# Дипломный проект по профессии «Веб-разработчик»

Дипломный проект представляет собой создание сайта для бронирования онлайн билетов в кинотеатр и разработка информационной системы для администрирования залов, сеансов и предварительного бронирования билетов.

### Студенту даются компоненты системы
* [Вёрстка](./sources/layouts.zip).

## Задачи
* Разработать сайт бронирования билетов онлайн.
* Разработать административную часть сайта.

## Сущности

1. **Кинозал**. Помещение, в котором демонстрируются фильмы. Режим работы определяется расписанием на день. Зал — прямоугольное помещение, состоит из N х M различных зрительских мест.
2. **Зрительское место**. Место в кинозале. Есть два вида: VIP и обычное.
3. **Фильм**. Информация о фильме заполняется администратором. Фильм связан с сеансом в кинозале.
4. **Сеанс**. Временной промежуток, во время которого в кинозале будет показываться фильм. На сеанс могут быть забронированы билеты.
5. **Билет**. QR-код c уникальным кодом бронирования, в котором обязательно указаны место, ряд, сеанс. Билет действителен строго на свой сеанс. Для генерации QR-кода можно использовать [сервис](http://phpqrcode.sourceforge.net/).

## Роли пользователей системы
* Администратор — авторизованный пользователь.
* Гость — неавторизованный посетитель сайта.

### Возможности администратора
* Создание или редактирование залов.
* Создание или редактирование списка фильмов.
* Настройка цен.
* Создание или редактирование расписания сеансов фильмов.

### Возможности гостя
* Просмотр расписания.
* Просмотр списка фильмов.
* Выбор места в кинозале.
* Бронирование билета на конкретную дату.

## Техническое описание проекта
Проект создан на базе фремворка Laravel v.12, с использованием базового JavaScript.

База данных используется SQLite.

Система администрирования сайтом располагается по адресу: [http://127.0.0.1:8000/admin](http://127.0.0.1:8000/admin)

Вход систему администрирования: [http://127.0.0.1:8000/admin/login](http://127.0.0.1:8000/admin/login)

Логин: test@example.com

Пароль: 123123

## Установка проекта
1. Склонировать репозиторий:
    ```
    git clone git@github.com:kos4/fs-diplom.git
    ```
2. Перейти в папку проекта.
    ```
    cd fs-diplom
    ```
3. Установить пакеты composer:
    ```
    composer install
    ```
4. Если файл **.env** отсутствует в корне папки проекта, то скопировать файл **.env.example** и переименовать в **.env**. При необходимости внести изменения, если текущие настройки проекта не удовлетворяют вашим условиям запуска проекта.
5. Сгенерировать ключ, если переменная **APP_KEY** в файле **.env** не задана:
    ```
    php artisan key:generate
    ```
6. Создать символьные ссылки:
    ```
    php artisan storage:link
    ```
7. Выполнить установку миграций:
    ```
    php artisan migrate
    ```
8. Запустить сеялки:
    ```
    php artisan db:seed
    ```
9. Запустить установку и сборку npm-пакетов
    ```
    npm install && npm run build
    ```
10. Запустить веб-сервер:
    ```
    composer run dev
    ```
